Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: The @var{option} list represents options of the @t{zargs} command itself, which are the same as those of @t{xargs}. The @var{input} list is the collection of strings (often file names) that become the arguments of the @t{command}, analogous to the standard input of @t{xargs}. Finally, the @var{arg} list consists of those arguments (usually options) that are passed to the @var{command} each time it runs. The @var{arg} list precedes the elements from the @t{input} list in each run. If no @var{command} is provided, then no @var{arg} list may be provided, and in that event the default command is `@t{print}' with arguments `@t{-r -}@t{-}'.
zh: @var{option} 列表代表 @t{zargs} 命令本身的选项，与 @t{xargs} 的选项相同。 @var{input} 列表是字符串（通常是文件名）的集合，它们将成为 @t{command} 的参数，类似于 @t{xargs} 的标准输入。 最后，@var{arg} 列表包含每次运行 @var{command} 时传递给它的参数（通常是选项）。 每次运行时，@var{arg} 列表都位于 @t{input} 列表元素之前。如果没有提供 @var{command}，则不能提供 @var{arg} 列表。在这种情况下，默认命令是带有参数 `@t{-r -}@t{-}' 的 `@t{print}' 。

source: For example, to get a long @t{ls} listing of all non-hidden plain files in the current directory or its subdirectories:
zh: 例如，要获取当前目录或其子目录中所有非隐藏普通（plain）文件的 @t{ls} 长列表：

source: The first and third occurrences of `@t{-}@t{-}' are used to mark the end of options for @t{zargs} and @t{ls} respectively to guard against filenames starting with `@t{-}', while the second is used to separate the list of files from the command to run (`@t{ls -ld --}').
zh: 第一和第三次出现的 `@t{-}@t{-}' 分别用来标记 @t{zargs} 和 @t{ls} 的选项的末尾，以防止文件名以 `@t{-}' 开头，而第二次出现的 `@t{-}' 则用来分隔文件列表和要运行的命令（`@t{ls -ld --}'）。

source: The first `@t{-}@t{-}' would also be needed if there was a chance the list might be empty as in:
zh: 如果列表有可能是空的，也需要第一个 `@t{-}@t{-}' ：

source: In the event that the string `@t{-}@t{-}' is or may be an @var{input}, the @t{-e} option may be used to change the end-of-inputs marker. Note that this does @emph{not} change the end-of-options marker. For example, to use `@t{..}' as the marker:
zh: 如果字符串 `@t{-}@t{-}' 是或可能是 @var{input}（输入），可以使用 @t{-e} 选项来更改输入结束标记。 需要注意的是，这@emph{不会} 改变选项结束标记。 例如，使用 `@t{..}' 作为标记：

source: This is a good choice in that example because no plain file can be named `@t{..}', but the best end-marker depends on the circumstances.
zh: 在该示例中，这是一个不错的选择，因为任何普通文件都不能命名为 `@t{..}'，但最佳的结束标记取决于具体情况。

source: The options @t{-i}, @t{-I}, @t{-l}, @t{-L}, and @t{-n} differ slightly from their usage in @t{xargs}. There are no input lines for @t{zargs} to count, so @t{-l} and @t{-L} count through the @var{input} list, and @t{-n} counts the number of arguments passed to each execution of @var{command}, @emph{including} any @var{arg} list. Also, any time @t{-i} or @t{-I} is used, each @var{input} is processed separately as if by `@t{-L} @t{1}'.
zh: 选项 @t{-i}、@t{-I}、@t{-l}、@t{-L} 和 @t{-n} 与 @t{xargs} 中的用法略有不同。 @t{zargs} 没有输入行可供计数，因此 @t{-l} 和 @t{-L} 会对 @var{input} 列表进行计数，而 @t{-n} 则会对 @var{command} 的每次执行所传递的参数进行计数，@emph{包括} 任何 @var{arg} 列表。 此外，在使用 @t{-i} 或 @t{-I} 时，每个 @var{input} 都会被单独处理，就像使用 `@t{-L} @t{1}' 一样。

source: For details of the other @t{zargs} options, see the xargs(1) man page (but note the difference in function between @t{zargs} and @t{xargs}) or run @t{zargs} with the @t{-}@t{-help} option.
zh: 有关其他 @t{zargs} 选项的详情，请参阅 xargs(1) 手册（但请注意 @t{zargs} 和 @t{xargs} 在功能上的区别），或使用 @t{-}@t{-help} 选项运行 @t{zargs}。

source: This function uses the ZLE editor to edit a file or function.
zh: 该函数使用 ZLE 编辑器编辑文件或函数。

source: Only one @var{name} argument is allowed. If the @t{-f} option is given, the name is taken to be that of a function; if the function is marked for autoloading, @t{zed} searches for it in the @t{fpath} and loads it. Note that functions edited this way are installed into the current shell, but @emph{not} written back to the autoload file. In this case the @t{-x} option specifies that leading tabs indenting the function according to syntax should be converted into the given number of spaces; `@t{-x 2}' is consistent with the layout of functions distributed with the shell.
zh: 只允许使用一个 @var{name} 参数。 如果给出 @t{-f} 选项，名称将被视为函数名称；如果函数被标记为自动加载，@t{zed} 将在 @t{fpath} 中搜索并加载该函数。 请注意，以这种方式编辑的函数会安装到当前 shell 中，但 @emph{不} 会写回自动加载文件。 在这种情况下，@t{-x} 选项指定将根据语法对函数进行缩进，前导制表符转换为给定数量的空格；`@t{-x 2}' 与 shell 随附的函数布局一致。

source: Without @t{-f}, @var{name} is the path name of the file to edit, which need not exist; it is created on write, if necessary. With @t{-h}, the file is presumed to contain history events.
zh: 在没有 @t{-f} 的情况下，@var{name} 是要编辑的文件的路径名，该文件不一定存在；如有必要，会在写入时创建。 如果使用 @t{-h}，则假定文件包含历史事件。

source: When no file name is provided for @t{-h} the current shell history is edited in place. The history is renumbered when zed exits successfully.
zh: 如果没有为 @t{-h} 提供文件名，当前的 shell 历史记录将被编辑(in place)。 当 zed 成功退出后，历史记录将重新编号。

source: When editing history, multi-line events must have a trailing backslash on every line before the last.
zh: 编辑历史记录时，多行事件在最后一行之前的每一行都必须有一个尾部反斜线。

source: While editing, the function sets the main keymap to @t{zed} and the vi command keymap to @t{zed-vicmd}. These will be copied from the existing @t{main} and @t{vicmd} keymaps if they do not exist the first time @t{zed} is run. They can be used to provide special key bindings used only in zed.
zh: 编辑时，函数会将主键映射设置为 @t{zed}，将 vi 命令键映射设置为 @t{zed-vicmd}。 如果首次运行 @t{zed} 时 @t{main} 和 @t{vicmd} 键映射不存在，则将从现有的 @t{main} 和 @t{vicmd} 键映射中复制这些映射。 它们可用于提供仅在 zed 中使用的特殊按键绑定。

source: If it creates the keymap, @t{zed} rebinds the return key to insert a line break and `@t{^X^W}' to accept the edit in the @t{zed} keymap, and binds `@t{ZZ}' to accept the edit in the @t{zed-vicmd} keymap.
zh: 如果创建了键映射，@t{zed} 会重新绑定回车键以插入换行符，并绑定 `@t{^X^W}' 以接受 @t{zed} 键映射中的编辑，同时绑定 `@t{ZZ}' 以接受 @t{zed-vicmd} 键映射中的编辑。

source: The bindings alone can be installed by running `@t{zed -b}'. This is suitable for putting into a startup file. Note that, if rerun, this will overwrite the existing @t{zed} and @t{zed-vicmd} keymaps.
zh: 运行 `@t{zed -b}' 可单独安装绑定。 这适合放入启动文件。 请注意，如果重新运行，将覆盖现有的 @t{zed} 和 @t{zed-vicmd} 键映射。

source: Completion is available, and styles may be set with the context prefix `@t{:completion:zed:}'.
zh: 可使用补全功能，并可使用上下文前缀 `@t{:completion:zed:}' 设置样式。

source: A zle widget @t{zed-set-file-name} is available. This can be called by name from within zed using `@t{\ex zed-set-file-name}' or can be bound to a key in either of the @t{zed} or @t{zed-vicmd} keymaps after `@t{zed -b}' has been run. When the widget is called, it prompts for a new name for the file being edited. When zed exits the file will be written under that name and the original file will be left alone. The widget has no effect when invoked from `@t{zed -f}'. The completion context is changed to `@t{:completion:zed-set-file-name:}'. When editing the current history with `@t{zed -h}', the history is first updated and then the file is written, but the global setting of @t{HISTFILE} is not altered.
zh: 可使用一个 zle 小部件 @t{zed-set-file-name}。你可以在 zed 内部使用`@t{\ex zed-set-file-name}' 调用它，也可以在运行 `@t{zed -b}' 后将它绑定到 @t{zed} 或 @t{zed-vicmd} 键映射中的某个键上。 调用该小部件时，它会提示为正在编辑的文件取一个新名称。 当 zed 退出时，文件将以该名称写入，而原始文件将保持不变。 从 `@t{zed -f}' 调用时，该小部件无效。 补全上下文更改为 `@t{:completion:zed-set-file-name:}'。 使用`@t{zed -h}' 编辑当前历史时，首先更新历史，然后写入文件，但 @t{HISTFILE} 的全局设置不会改变。

source: While @t{zed-set-file-name} is running, zed uses the keymap @t{zed-normal-keymap}, which is linked from the main keymap in effect at the time zed initialised its bindings. (This is to make the return key operate normally.) The result is that if the main keymap has been changed, the widget won't notice. This is not a concern for most users.
zh: 当 @t{zed-set-file-name} 运行时，zed 会使用 @t{zed-normal-keymap} 的键映射，该键映射与 zed 初始化绑定时有效的主键映射相连。 (这是为了让返回键正常工作。）这样做的结果是，如果主键映射发生变化，小部件不会察觉。 这对大多数用户来说并不重要。

source: Same as @t{zmv -C} and @t{zmv -L}, respectively. These functions do not appear in the zsh distribution, but can be created by linking @t{zmv} to the names @t{zcp} and @t{zln} in some directory in your @t{fpath}.
zh: 分别与 @t{zmv -C} 和 @t{zmv -L} 相同。 这些函数并未出现在 zsh 发行版中，但可以通过将 @t{zmv} 链接到 @t{fpath} 中的某个目录里的@t{zcp} 和 @t{zln} 来创建。

source: See `Keyboard Definition' (@ref{Utilities}).
zh: 请参阅 `键盘定义'（@ref{实用程序}）。

source: Move (usually, rename) files matching the pattern @var{srcpat} to corresponding files having names of the form given by @var{dest}, where @var{srcpat} contains parentheses surrounding patterns which will be replaced in turn by @t{$1}, @t{$2}, ... in @var{dest}. For example,
zh: 移动（通常是重命名）与 @var{srcpat} 模式匹配的文件，到名称与 @var{dest} 所给形式相同的相应文件，其中 @var{srcpat} 包含围绕模式的括号，这些模式将依次被 @var{dest} 中的 @t{$1}、@t{$2}...替换。 例如

source: renames `@t{foo.lis}' to `@t{foo.txt}', `@t{my.old.stuff.lis}' to `@t{my.old.stuff.txt}', and so on.
zh: 将 `@t{foo.lis}' 重命名为 `@t{foo.txt}' ，将`@t{my.old.stuff.lis}' 重命名为`@t{my.old.stuff.lis}' ，以此类推。

source: The pattern is always treated as an @t{EXTENDED_GLOB} pattern. Any file whose name is not changed by the substitution is simply ignored. Any error (a substitution resulted in an empty string, two substitutions gave the same result, the destination was an existing regular file and @t{-f} was not given) causes the entire function to abort without doing anything.
zh: 该模式始终被视为 @t{EXTENDED_GLOB} 模式。 任何文件,名称未通过替换而改变的，都会被忽略。 任何错误（一次替换结果为空字符串、两次替换结果相同、目标文件为现有常规文件且未给出 @t{-f}）都会导致整个函数终止，不会执行任何操作。

source: In addition to pattern replacement, the variable @t{$f} can be referred to in the second (replacement) argument. This makes it possible to use variable substitution to alter the argument; see examples below.
zh: 除了模式替换外，还可以在第二个（替换）参数中引用变量 @t{$f}。 这使得使用变量替换来更改参数成为可能；请参阅下面的示例。

source: Force overwriting of destination files. Not currently passed down to the @t{mv}/@t{cp}/@t{ln} command due to vagaries of implementations (but you can use @t{-o-f} to do that).
zh: 强制覆盖目标文件。 由于实现方式的不同，目前还不能向 @t{mv}/@t{cp}/@t{ln} 命令传递（但可以使用 @t{-o-f} 来实现）。

source: Interactive: show each line to be executed and ask the user whether to execute it. `@t{Y}' or `@t{y}' will execute it, anything else will skip it. Note that you just need to type one character.
zh: 交互式：显示要执行的每一行，并询问用户是否执行。 `@t{Y}' 或 `@t{y}' 将执行该行，否则将跳过该行。 请注意，您只需键入一个字符即可。

source: No execution: print what would happen, but don't do it.
zh: 不执行：打印会发生的事情，但不要去做。

source: Turn bare glob qualifiers off: now assumed by default, so this has no effect.
zh: 关闭裸 glob 限定符：现在默认为关闭，因此没有影响。

source: Force bare glob qualifiers on. Don't turn this on unless you are actually using glob qualifiers in a pattern.
zh: 强制开启裸 glob 限定符。 除非您真的要在模式中使用 glob 限定符，否则不要打开它。

source: Symbolic, passed down to @t{ln}; only works with @t{-L}.
zh: 符号，向下传递至 @t{ln}；仅适用于 @t{-L}。

source: Verbose: print each command as it's being executed.
zh: 详细：执行每条命令时打印执行的命令。

source: Pick out wildcard parts of the pattern, as described above, and implicitly add parentheses for referring to them.
zh: 如上文所述，挑出模式中的通配符部分，并隐式添加括号用于引用它们。

source: Just like @t{-w}, with the addition of turning wildcards in the replacement pattern into sequential @t{$@{1@}} .. @t{$@{N@}} references.
zh: 就像 @t{-w}一样，只是把替换模式中的通配符变成了连续的 @t{$@{1@}} .. @t{$@{N@}} 引用。

source: Force @t{cp}, @t{ln} or @t{mv}, respectively, regardless of the name of the function.
zh: 分别强制执行 @t{cp}、@t{ln} 或 @t{mv}，与函数名称无关。

source: Call @var{program} instead of @t{cp}, @t{ln} or @t{mv}. Whatever it does, it should at least understand the form
zh: 调用 @var{program} 而不是 @t{cp}、@t{ln} 或 @t{mv}。 无论它做什么，至少应该理解以下形式

source: where @var{oldname} and @var{newname} are filenames generated by @t{zmv}. @var{program} will be split into words, so might be e.g. the name of an archive tool plus a copy or rename subcommand.
zh: 其中 @var{oldname} 和 @var{newname} 是 @t{zmv} 生成的文件名。 @var{program} 将被分割成单词，因此可能是归档工具的名称加上复制或重命名子命令。

source: As @t{-p} @var{program}, except that @var{program} does not accept a following @t{-}@t{-} to indicate the end of options. In this case filenames must already be in a sane form for the program in question.
zh: @t{-p} @var{program} 除了 @var{program} 不接受后面的 @t{-}@t{-} 来表示选项的结束外，其他都与 @var{program} 相同。 在这种情况下，文件名必须已经是相关程序的正常形式。

source: The @var{optstring} is split into words and passed down verbatim to the @t{cp}, @t{ln} or @t{mv} command called to perform the work. It should probably begin with a `@t{-}'.
zh: @var{optstring} 会被分割成单词，并逐字传给 @t{cp}、@t{ln} 或 @t{mv} 命令来执行工作。 这也许应该以`@t{-}'开头。

source: Further examples:
zh: 更多例子:

source: For any file in the current directory with at least one space in the name, replace every space by an underscore and display the commands executed.
zh: 对于当前目录中名称中至少有一个空格的文件，用下划线替换每个空格，并显示执行的命令。

source: This does exactly the same by referring to the file name stored in @t{$f}.
zh: 通过引用 @t{$f} 中存储的文件名，可以实现完全相同的功能。

source: For more complete examples and other implementation details, see the @t{zmv} source file, usually located in one of the directories named in your @t{fpath}, or in @t{Functions/Misc/zmv} in the zsh distribution.
zh: 有关更完整的示例和其他实现细节，请参阅 @t{zmv} 源文件，该文件通常位于 @t{fpath} 中命名的某个目录中，或 zsh 发行版中的 @t{Functions/Misc/zmv} 中。

source: See `Recompiling Functions' (@ref{Utilities}).
zh: 请参阅 `重新编译函数'（@ref{实用程序}）。

source: This makes defining styles a bit simpler by using a single `@t{+}' as a special token that allows you to append a context name to the previously used context name. Like this:
zh: 通过使用单个 `@t{+}' 作为特殊标记，可以将上下文名称追加到之前使用的上下文名称中，从而使样式定义变得更加简单。 就像这样

source: This defines @var{style1} with @var{value1} for the context @t{:foo:bar} as usual, but it also defines @var{style2} with @var{value2} for the context @t{:foo:bar:baz} and @var{style3} with @var{value3} for @t{:foo:bar:frob}. Any @var{subcontext} may be the empty string to re-use the first context unchanged.
zh: 与往常一样，这里为上下文 @t{:foo:bar} 定义了 @var{style1} 和 @var{value1}，但同时也为上下文 @t{:foo:bar:baz} 定义了 @var{style2} 和 @var{value2}，并为 @t{:foo:bar:frob} 定义了 @var{style3} 和 @var{value3}。 任何 @var{subcontext} 都可以是空字符串，以便在不改变上下文的情况下重新使用第一个上下文。

source: The @t{zed} function @emph{sets} this style in context `@t{:completion:zed:*}' to turn off completion when @t{TAB} is typed at the beginning of a line. You may override this by setting your own value for this context and style.
zh: @t{zed} 函数 在`@t{:completion:zed:*}'中@emph{设置} 了该样式，以便在行首键入 @t{TAB} 时关闭补全功能。 您可以为该上下文和样式设置自己的值，从而覆盖该设置。

source: pager, nslookup style
zh: pager, nslookup 样式

source: The @t{nslookup} function looks up this style in the context `@t{:nslookup}' to determine the program used to display output that does not fit on a single screen.
zh: @t{nslookup} 函数在上下文`@t{:nslookup}'中查找这种样式，以确定用于显示无法在单个屏幕上显示的输出的程序。

source: prompt, nslookup style
zh: prompt, nslookup 样式

source: rprompt, nslookup style
zh: rprompt, nslookup 样式

source: The @t{nslookup} function looks up this style in the context `@t{:nslookup}' to set the prompt and the right-side prompt, respectively. The usual expansions for the @t{PS1} and @t{RPS1} parameters may be used (see @ref{Prompt Expansion}).
zh: @t{nslookup} 函数在上下文`@t{:nslookup}'中查找此样式，分别设置提示符和右侧提示符。 可以使用 @t{PS1} 和 @t{RPS1} 参数的常规扩展（参见 @ref{提示符扩展}）。

source: Concept Index
zh: 概念索引

source: Variables Index
zh: 变量索引

source: Options Index
zh: 选项索引

source: Functions Index
zh: 函数索引

source: Editor Functions Index
zh: 编辑器函数索引
